---
id: 402
slug: skott-shuman-rabotal-nad-luchshim-albomom-traditsionnogo-bly
title: Скотт Шуман работал над "Лучшим альбомом традиционного блюза" Grammy-2008
date: 2008-03-07 15:21
author: Андрей Евдокимов
---

Grammy-2008 за "Лучший альбом года традиционного блюза" вручен записи концерта в Далласе четырех блюзовых ветеранов, сделанной 16 октября 2004 года: The Last of the Great Mississippi Delta Bluesmen: Live in Dallas. Героями альбома по праву стали Генри Таунсэнд (Henry Townsend), Роберт-младший Локвуд (Robert Lockwood, Jr.), Пайнтоп Перкинс (Joe Willie "Pinetop" Perkins) и "Медовый" Дэвид Эдвардз (David "Honeyboy" Edwards). Блюзовым старцам тогда было от 89 до 94 лет. Все они удостоены <i>почетного знака отличия "работника американского культурного наследия"</i> (National Endowment for the Arts Heritage Fellowship Award).

Роберта-мл. Локвуда и Генри Таунсэнда не стало в 2006 году.

Скотту Шуману пришлось сожалеть, что он так долго работает над записью.

Скотт Шуман (Scott Shuman), основатель и владелец <a href=http://www.shumanrecording.com/index.htm target="_blank">Shuman Recording</a>, был инициатором записи концерта.

Его дружба с Генри Таунсэндом началась в 1974 году, когда Шуману было всего 17 лет: "Генри Таунсэнд был моим лучшим другом. Я и звукозаписи начал учиться у него, в его студии звукозаписи в Сент-Луисе. Он очень подтолкнул меня вперед в начале моей карьеры".

В 1975 году Шуман окончательно переселился в Сент-Луис для того, чтобы играть на гитаре в дуэте с Таунсэндом: "У Генри была собственная студия в подвале его дома, где мы допоздна и играли и записывались с лучшими музыкантами Сент-Луиса".

Так что участие С.Шумана в концерте ветеранов было вполне естественным. Его гитара звучит в 5 треках, к тому же он стал соавтором Таунсенда в песне "It's Got to End Somewhere" ("На чем-то нужно заканчивать"). Затем он приступил к студийной работе.

Еще 12 лет назад он основал собственную студию звукозаписи и добился внушительных успехов. Он работал с Chic Correa, Beausoleil, Bela Fleck, The Holmes Brothers, John Hammond Jr. и др. Он приложил руку к записи более 400 альбомов. В настоящее время он работает над обширным проектом к 50-летию фирмы "Мотаун" (the 50th Anniversary of Motown) для Universal Records. Среди множества других его проектов есть и еженедельная телепрограмма "BB Presents: The Best of the Blues", которая выходит на общественном кабельном канале PBS.

"Я все время работаю. Я хорошо сплю по ночам, а все остальное время я работаю, - говорил С.Шуман на пресс-конференции после получения Грэмми, - Когда я микшировал этот альбом, я позвонил Таусэнду и сказал: "Генри, мы за это Грэмми получим!" Я был уверен, что за этот проект мы будем удостоены по-крайней мере номинации. Над этим альбомом я работал с любовью. Я должен был воздать честь жизни, работам и наследию этих блюзменов. В этом была наша главная цель! (<i>Для сведения концертного альбома он пригласил так же Jeff Dyson of the Blue Shoe Project и Paul Grupp</i>). Дело не в том, чтобы отхватить премию. Дело в том, что мне хотелось отблагодарить Генри, моего учителя и моего лучшего друга. Когда нас удостоили премии, это было очень трогательно, потому что мы ее выиграли для наших друзей. Ради них все и затевалось".
